Então,
vamos lá,
vamos começar aí,
né?
O nosso o nosso detalhamento.
Nós temos aí
os objetivos do nosso treinamento hoje,
né?
Então o objetivo é exatamente isso,
Capacitar todos vocês
a compreender e a aplicar corretamente
os principais procedimentos contábeis e fiscais
relacionado
ao fechamento de balanço do exercício.
Estamos falando do exercício de 2025,
né?
onde nós vamos abordar a apuração de resultado,
a escrituração
contábil,
a necessidade de elaboração das provisões,
os ajustes necessários
justamente para que a gente tenha
um balanço,
tenha umas demonstrações fidas,
não é mesmo.
os lançamentos de encerramento também vamos estar abordando,
bem como a preparação das demonstrações contábeis obrigatórias.
Nós vamos ver quais são obrigatórios,
quais demonstrações é mesmo
e o atendimento,
obviamente as obrigações acessórias.
As obrigações também fazem parte
do fechamento e balanço.
Final de contas,
nós vamos preparar esse balanço
para depois reportar através
das obrigações acessórias.
Então nós também vamos abordar isso aqui,
né?
Ou seja,
como é que essa as obrigações vão recepcionar essa nossa contabilidade?
Vamos detalhar para você bacana gente.
Bom
os resultados que nós esperamos ao final desse curso.
Nós esperamos,
né?
Que todos vocês estejam aptos
a
executar de forma técnica e precisa
o processo de encerramento contábil do exercício.
Isso é fundamental,
né?
Também apurar corretamente o resultado do exercício e a
efetuar os lançamentos de encerramento exigido pelas normas contábeis.
Nós vamos estar abordando,
vamos estar comentando.
elaborar,
interpretar e validar
as demonstrações contábeis,
considerando aspectos tanto qualitativo quanto quantitativo.
Super importante também,
né?
Não é simplesmente fechar o balanço.
Temos que analisar justamente para a tomada de decisões,
né?
aplicar as normas vigentes de reconhecimento,
mensuração
e evidenciação contábil,
em conformidade com os CPCs e com as NBCPG
normas brasileiras contábeis,
técnicas gerais
que recepciona esses CPC
mesmo cria a norma e elas que nós temos que segui las perfeito.
identificar e tratar
adequadamente os eventos subsequentes ao balanço.
Então também temos que pensar
nos eventos subsequentes,
como por exemplo,
variações cambiais,
não é
transações e pós- balanço,
né?
Temos que estar atento também.
integrar corretamente as informações contábeis
com as obrigações necessórias,
principalmente escrituração contábil digital
e a escrituração contábil fiscal ACD e a SF,
né?
Porque é lá que nós vamos depositar a nossa contabilidade.
Nós vamos reportar isso para o fisco,
Então tem que estar correto,
né?
Bem bem ajustado os nossas demonstrações.
analisar os impactos iniciais da reforma
tributária sobre os procedimentos de encerramento
e avaliar riscos ou oportunidades para organização.
Então vamos também
estar abordando alguns detalhes da reforma tributária,
não muitos,
mas já vamos começar alguma coisa com relação a isso,
justamente para 2026,
né?
Então,
portante os fechamento de balanço.
o nosso público,
obviamente bem amplo.
E aqui na CFIS,
nós temos
alunos do Brasil inteiro e graças a Deus,
né bastante alunos.
Então nós temos aí o curso é destinado a contadores,
auditores,
analistas fiscais,
controlers,
construtores também,
né?
Todos os demais profissionais,
estudantes da área contábil também,
né.
tributária que atuam diretamente nos processos de encerramento
do exercício,
como também na elaboração das demonstrações financeiras,
que também nós conhecemos por demonstrações contábeis.
Então são sinônimos,
demonstrações financeiras e demonstrações contábeis.
Por que o Conselho Federal
nomeou de demonstrações contábeis,
mas a lei Seid 1404,
que é uma lei de origem norte americana,
ela trata como demonstrações financeiras,
né?
Então são sinônimos.
Nós vamos abordar isso ao longo da nossa aula,
falando aí os dois termos perfeito.
indicado para empresários e gestores financeiros
e desejam compreender o que os procedimentos de fechamento de balanço,
ou seja,
obrigações acessórias também
ECDCF,
DCTF web que nós temos hoje
apuração dos tributos e impactos com a reforma tributária.
Então
a escrituração pontábil,
sem sombra de dúvida,
é fundamental
para o fechamento de balanço e também para a apuração dos tributos,
seja ele em qual modalidade for
como nós também temos treinamento.
Temos cursos aqui gravado de lucro real,
lucro presumido.
nós comentamos sobre isso.
Então eu preciso dessas informações contábeis
para estar calculando os nossos tributos.
Então,
é super importante
também que empresários estejam
engajados nesse processo para entender
a evolução do seu negócio,
a evolução da sua empresa.
Quais são as medidas que nós temos que tomar
medidas corretivas ao longo do do trajeto ao longo do exercício.
Então é importante
que nós tenhamos conhecimento dessas demonstrações,
né?
Justamente para a tomada de decisões.